
La salida de datos por pantalla es una de las funcionalidades fundamentales al momento de desarrollar programas para usuarios, pues como buenos programadores siempre debemos comunicarnos esa persona que usa nuestro programa e informarle de todo lo que está sucediendo. La salida de datos nos permiten solicitar información al usuario, pues sería difícil para adivinar qué es lo que esperamos que nos ingrese en algún momento, así que básicamente no habría entrada de información si no hubiera salida de datos por pantalla.

La salida de datos en Java, es bastante sencilla pues basta con usar una línea de código para hacerlo. Para mostrar datos por pantalla en nuestros programas Java. Para mostrar texto por pantalla en Java no es necesario hacer uso de librerías importadas ni similares, pues éstas y están incluidas en la librería java.lang que siempre es importada por defecto. Para imprimir por pantalla, se usa la clase System, el atributo out, y su método println() o print() así: System.out.println() o System.out.print() notar que System es una clase y siempre debe ir con la "S" mayúscula.